时间不在于你拥有多少，而在于你怎样使用。
其实地上本没有路，走的人多了，也便成了路。
人的情况和树相同。它愈想开向高处和明亮处，它的根愈要向下，向泥土，向黑暗处，向深处，向恶。千万不要忘记。我们飞翔得越高，我们在那些不能飞翔的人眼中的形象，越是渺小。
对峙过绝望而后站起，走过暗巷而后得光亮，挨过重伤而后迎新生，才是我们对人生不屈的模样。
谦逊基于力量，高傲基于无能。
不能听命于自己者，就要受命于他人。
不满是向上的车轮，能够载着不自满的人前进。
生命的路是进步的，总是沿着无限的精神三角形的斜面向上走，什么都阻止不了。
凡事以理想为因，实行为果。
必须敢于正视，这才可望敢想，敢说，敢做，敢当。倘使想正视而不敢，此外还能成什么气候。
幼稚对于老成，有如孩子对于老人，决没有什么耻辱的，作品也一样，起初幼稚，不算耻辱的。
不平正是改造的引线，但必须先改造了自己，再改造社会。改造世界，万不可单是不平。
有缺点的战士终究是战士，宝贵的苍蝇也终究不过是苍蝇。
假使做事要面面顾到，那就什么事都不能做了。
做一件事，无论大小，倘无恒心，是很不好的。而看一切太难，固然能使人无成，但若看得太容易，也能使事情无结果。
受苦的人，没有悲观的权利。一个受苦的人，如果悲观了，就没有了面对现实的勇气，没有了与苦难抗争的力量，结果是他将受到更大的苦。
走自己的路，让别人说去吧。人生的路是需要自己走的，如果因为担心顾虑太多，或者害怕别人的眼光，那样活的岂不是很累。